IA=conjunto de tecnicas em computação p/ simular uma inteligencia humana

modelo de linguagem em ingles é LLM =>Large language model

existem 3 níveis de usuários de IA

level newbie:                  level experiente:                level hacker:

99% dos usuários de IA usam    0.99% da dos usuários de IA        0.01% dos usuários da IA
interfaces das ferramentas     entendem os conceitos da           criadores dos modelos de linguagem
já criadas e entendem que      tecnologia e se conectam com       como o chat GPT,gemini,grok etc.
a IA é o final,e não o meio    poder computacional dos modelos   
                               de linguagem criados             
                                                                
não entendem os conceitos da  entendem que a IA não é só o final    eles criam as IAs 💀💀💀
tecnologia                    e sim um meio

modelo de linguagem(LLM):
-> modelos de dados neurais dedicados a geração de dados e imagens
GPT 4.1, GPT 5 o3 mini,2.5 flash gemini pro

engenharia de prompt == forma inteligente de conversar com a IA

como conversar
oi, ...                                     você é um expecialista em pedras raras...
sua função é...                               você poderia gerar gerar diamantes a partir do carvâo
no caso considere o seguinte em contexto...
faça.

                                            tokens
são combustivel da IA para gerar o texto
            1 token == 4 palavras

                                            dataset

conjunto de dados

                                        janela de contexto

período de memória da IA

